Өнөөдрийн видео нь амьдралд хэрэглэхэд хялбар Япон хэл байна.
1-р хэсэг: Өөрийгөө танилцуулах
Сайн байна уу.
Би Ан.
Би Кен.
Кен-сан, та Япон оюутан уу?
Үгүй, би оюутан биш.
Би компанийн ажилтан.
Тийм юм уу.
Ямар компани вэ?
Компьютерийн компани.
Гайхалтай байна.
Кен-сан, та хэдэн настай вэ?
Би 25 настай.
Ан-сан, та хэдэн настай вэ?
Би 23 настай.
Би ч компанийн ажилтан.
Ан-сангийн компани ямар компани вэ?
Номын компани.
Сайхан байна.
Ан-сан, та хаанаас ирсэн бэ?
Би Америкээс ирсэн.
Кен-сан та?
Би Токиоос ирсэн.
Токио том хот шүү дээ.
Тиймээ, маш том.
Мөн ч их хөл хөдөлгөөнтэй.
Америк ч том.
Америкийн хаана вэ?
Нью-Йорк.
Нью-Йорк хүйтэн үү?
Тийм, өвөл маш хүйтэн.
Тийм юм уу.
Япон ч өвөл хүйтэн.
Японы хоол амттай байдаг шүү дээ.
Тиймээ.
Ан-сан, та юуг дуртай вэ?
Би суши дуртай.
Би ч суши дуртай.
Дараа дараа хамт суши идэхгүй юу?
Сайхан байна.
Идэцгээе.
Баярлалаа.
Баяртай байна.
Би ч гэсэн. Та нартай танилцсандаа баяртай байна.
Өнөөдрийн видеоны бичвэрийг тайлбар, эхний сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэлээ үлдээж өгнө үү.
2-р хэсэг: Японы цай ба амттан
Уучлаарай.
Энэ юу вэ?
Энэ бол Японы цай.
Цай юу?
Амттай юу?
Тийм.
Маш амттай байна шүү.
Тийм юм уу.
Тэр юу вэ?
Тэр чихэр.
Ямар чихэр вэ?
Ногоон цайны чихэр.
Амттай байна.
Сайхан байна.
Энэ цай хэд вэ?
Тэр 1000 иен.
Жаахан үнэтэй юм аа.
Тэр чихэр хэд вэ?
Энэ 500 иен.
Хямдхан юм аа.
Хаанаас авсан чихэр вэ?
Киото хотын чихэр.
Маш алдартай шүү.
Тийм юм уу.
За, энэ авъя.
Баярлалаа.
500 иен.
Тийм.
Яг таарлаа.
Баярлалаа.
Аа, тэр хайрцаг юу вэ?
Энэ шоколад.
Шоколад уу?
Хэд вэ?
Энэ 300 иен.
Үүнийг бас авъя.
За, мэдлээ.
Нийт 800 иен.
Найздаа бэлэг болгоё.
Найз чинь баярлана шүү дээ.
Тийм.
Тийм байх гэж бодож байна.
Бусад юм худалдаж авах уу?
Үгүй, зөвхөн энэ л.
Баярлалаа.
Дараа дахин ирээрэй.
Өнөөдрийн видео хичээлийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Зам зааж өгөх яриа / Япон хэлний энгийн чиглэл, асуултууд
Уучлаарай.
Бие засах газар хаана вэ?
Бие засах газар тэнд байгаа.
Тэнд байгаа юм уу.
Баярлалаа.
Зүгээр, зүгээр.
Аа, галт тэрэгний буудал хаана вэ?
Галт тэрэгний буудал эндээс жаахан хол байгаа.
Тийм юм уу.
Явахад хэдэн минут вэ?
Явахад 15 минут орчим.
Хол байна шүү дээ.
Автобус байдаг уу?
Тийм, байгаа.
Автобусны зогсоол тэнд байгаа.
Баярлалаа.
Тэр автобус галт тэрэгний буудал руу яваа юу?
Тийм ээ, явна.
Автобусны тасалбар хэд вэ?
200 иен.
Ойлголоо.
Конвинис хаана байна вэ?
Конвинис галт тэрэгний буудлын урд байгаа.
Эндээс хамгийн ойрхон конвинис хаана байна вэ?
Тэр байшингийн 1-р давхарт байгаа.
Аа, харагдаж байна.
Баярлалаа.
Юм худалдаж авах уу?
Тийм ээ, ус авахаар явна.
Ус галт тэрэгний буудлын дотор ч байгаа шүү дээ.
Тийм юм уу.
Гэхдээ одоо л уухыг хүсч байна.
Тэгвэл тэр конвинис л сайн байх даа.
Тийм, тэгье.
Болгоомжтой яваарай.
Баярлалаа.
Галт тэрэгний буудал хүртэлх зам мэдээ вэ?
Тийм, шулуун л байна.
Тийм ээ, шулуун.
Баяртай.
4-р үзэгдэл: Гараг, төлөвлөгөөний баталгаажуулалт
Кен гуай, маргааш хэдэн гараг вэ?
Маргааш хагас сайн өдөр.
Хагас сайн өдөр ажил хийдэг үү?
Үгүй, амраарай.
Тийм юм уу.
Маргааш завтай юу?
Тийм, завтай.
Яагаад вэ?
Цуг кино үзэхгүй юу?
Сайхан байна.
Хэдэн цагт үзэх вэ?
2 цагийн үдээс хойш ямар вэ?
2 цагийн үдээс хойш гэсэн үү.
Зүгээр.
Хаана уулзах вэ?
Галт тэрэгний буудлын урд уулзая.
Галт тэрэгний буудлын урд гэсэн үү.
Ойлголоо.
Ямар кино үзэх вэ?
Анимэ кино үзэхийг хүсч байна.
Ямар анимэ вэ?
Шинэ япон анимэ.
Би анимэг маш их дуртай.
Сайн байна.
Кино хэдэн цаг үргэлжлэх вэ?
Ойролцоогоор 2 цаг үргэлжлэх байх.
Киноны дараа хоол идэхгүй юу?
Сайхан байна.
Юу идэх вэ?
Итали хоол ямар вэ?
Зөвшөөрч байна.
Амттай пицца идэхийг хүсч байна.
Би ч бас пиццаг дуртай.
За, маргааш 2 цагийн үдээс өмнө галт тэрэгний буудлын урд талдаа уулзая.
Тийм ээ. Хоцрохгүй байгаарай.
Зүгээр.
Би үргэлж эрт ирдэг шүү дээ.
Тийм байх нь сайхан шүү.
За, маргааш уулзая.
Тийм ээ, маргааш уулзацгаая.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Таван дугаар үзэгдэл: Амралтын өдрийн төлөвлөгөө
Амралтын өдрүүдэд хаашаа явах вэ?
Би Кёото руу явна.
Кёото гэж үү?
Сайхан байна.
Юугаар явах вэ?
Шинкансэнээр явна.
Шинкансэн хурдан шүү дээ.
Тийм ээ. Гэхдээ жаахан үнэтэй.
Хэнтэй хамт явах вэ?
Найзуудтайгаа явна.
Найзуудтай юу?
Сайхан байна.
Анна чи амралтын өдрүүдэд юу хийх вэ?
Би гэртээ ном уншина.
Ямар нэг газар ч явахгүй юу?
Тийм ээ. Жаахан ядарч байгаа.
Тийм юм уу.
Амраарай, сайн амрахыг хийгээрэй.
Баярлалаа.
Кёотод юу хийх вэ?
Сүм дуган үзнэ.
Тэгээд зураг авна.
Зураг гэж үү?
Камер байгаа юу?
Тийм ээ, шинэ камер худалдаж авсан.
Үнэхээр гайхалтай шүү.
Тийм ээ, олон зураг авахыг хүсч байна.
Бэлэг дурсгал худалдаж авах уу?
Тийм ээ, мэдээж авах шүү дээ.
Кёотогийн матча цайг их дуртай.
За, матча амттай чихэр авч ирье л даа.
Үнэхээр үү?
Баяртай байна.
Даваа гаригт компани руу авч явна.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Тийм ээ. Анна чи мөн сайхан амралтын өдрүүдийг хүсье.
Кен чи мөн сайн яваарай.
Баярлалаа.
Яваад ирье.
Зургаан дугаар үзэгдэл: Өдөр тутмын яриа ба бэлэг өгөх
Кен, сайн байна уу.
Аа, Анна. Сайн байна уу.
Энэ болгоо.
Юу вэ?
Америкийн бэлэг дурсгал.
Уухай, баярлалаа.
Нээж үзэж болох уу?
Тийм ээ, нээгээрэй.
Энэ кофе юу?
Тиймээ.
Маш алдартай кофе шүү.
Би кофед дуртай.
Сайхан байна.
Би өдөр бүр кофе уудаг.
Хар кофеор уудаг уу?
Үгүй, чихэр, сүү хийдэг.
Тийм юм уу.
Энэ кофе чихэрлэг боовтой сайн зохино.
Тэгвэл орой боовтой ууя.
Заавал тэгээрэй.
Хэнтэйгээ Америк явсан бэ?
Гэр бүлийнхэнтэйгээ явсан.
Хөгжилтэй байсан уу?
Тиймээ.
Маш хөгжилтэй байсан.
Сайхан байна.
Би Америк явмаар байна.
Хэзээ нэгэн цагт яваарай.
Үнэхээр баярлалаа.
Зүгээрээ.
Өөрөө дараа хоолонд урьна.
Үнэхээр үү?
Тийм.
Юу идэх дуртай вэ?
Шарсан мах идэх дуртай.
Ойлголоо.
Сайхан шарсан мах идэхээр явъя.
7-р үзэгдэл: Амтны сонголтын тухай яриа
Энэ гоймон үнэхээр амттай байна шүү.
Тиймээ, үнэхээр амттай.
Шөл нь халуун байна.
Болгоомжтой яваарай.
Кен гуайн гоймон хэр байна?
Жижигхэн халуун байна.
Гэхдээ амттай.
Халуун хоол амттай юу?
Тиймээ, дуртай.
Би халуун хоол амтгүй.
Тийм юм уу.
Чихэрлэг хоол хэр байна?
Чихэрлэг хоол маш дуртай.
Тэгвэл дараа зайрмаг идэхгүй юу?
Сайхан санаа. Идэцгээе.
Энэ дэлгүүр үргэлж хүн их байдаг шүү.
Тиймээ, алдартай учраас.
Оочирлоод хүлээсэн шүү дээ.
30 минутын орчим хүлээсэн.
Гэхдээ хүлээсэн хэрэгтэй байсан.
Тиймээ, өлсөж байсан.
Цааш нь идэх үү?
Үгүй, ходоод дүүрсэн.
Мантуу бас байгаа шүү.
Мантууг дуртай, гэхдээ одоо идэхгүй.
Тэгвэл дараа уулзъя.
Тиймээ. Дараа мантуу идэх дуртай.
За, дахин уулзая. (За, дахиад уулзацгаая.)
Амттай хоол байлаа. (Амттай хоол идэж дууслаа.)
Тооцоо хийе. (Тооцоо хийе гэж байна.)
Би ч төлнө. (Би ч төлөх гэж байна.)
Үгүй ээ, өнөөдөр би төлнө. (Би төлөх болно.)
8-р үзэгдэл: Хоббийн тухай / Хоббио ярих
Кен-сан, таны хобби юу вэ?
Миний хобби спорт.
Ямар спорт вэ?
Хөлбөмбөг, теннис.
Гайхалтай байна.
Долоо хоног бүр хийдэг үү?
Тиймээ.
Ням гарагт найзуудтайгаа хийдэг.
Би спортод тийм ч сайн биш.
Ан-сан, таны хобби юу вэ?
Миний хобби хөгжим сонсох.
Ямар хөгжимд дуртай вэ?
Япон поп хөгжимд дуртай.
Хэнгийн дууг их сонсдог вэ?
Олон дуу сонсдог.
Өдөр бүр сонсдог.
Концертод явдаг уу?
Тиймээ.
Заримдаа явдаг.
Хөгжилтэй юу?
Маш хөгжилтэй.
Олон хүн байдаг.
Би караокед дуртай.
Караоке гэж үү?
Дуу сайн дуудаг уу?
Жаахан сайн дуудаг.
За тэгвэл дараа караоке явцгаая.
Сайхан байна.
Ан-сан ч дуулдаг уу?
Тийм, дуулдаг.
Гэхдээ жаахан ичимхий.
Зүгээрээ, битгий санаа зов.
Хөгжилдөцгөөе.
Тийм.
Амралтын өдрүүд хэрхэн байна?
Амралтын өдрүүд зүгээр.
Хэдэн цагт явах вэ?
Оройн 3 цаг орчим явах уу?
Ойлголоо.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Би ч бас зүгээр.
Олон дуу дуулая.
9-р үзэгдэл: Алдсан зүйлээ хайх / Алдсан зүйлээ олох
Ай, байхгүй байна.
Юу болсон бэ?
Утас байхгүй байна.
Ээ, хаана тавьсан бэ?
Мэдэхгүй байна.
Түрүүхэн хүртэл байсан.
Ширээн дээр байгаа юм уу?
Үгүй, ширээн дээр байхгүй.
Цүнхэн дотор юу байна вэ?
Цүнхний дотор ч харсан.
Байхгүй байна.
Орны доогуур хайсан уу?
Тийм, хайсан.
Бие засах газар авч явсан уу?
Үгүй, бие засах газар очоогүй.
Яахав даа.
Тиймээ, их л яршигтай байна.
Миний утаснаас залгая даа?
Тиймээ, залгаад өгөөч.
Утасны дугаар хэд вэ?
090-1234-5678.
За, залгая.
Аа, дуу сонсогдож байна.
Хаанаас сонсогдож байна вэ?
Тэрхүү буйдангаас сонсогдож байна.
Буйдангийн доороос уу?
Үгүй, буйдангийн дэрний ард.
Аа, байна шүү дээ.
Үнэхээр үү?
Сайн байна.
Тиймээ, энэ байна.
Баярлалаа.
Сэтгэл амрав.
Цаашид илүү анхаараарай.
1-р хэсэг: Өөрийгөө танилцуулах
Сонсголтын тест
Сайн байна уу.
Танилцсандаа таатай байна = Сайн байна уу (Nice to meet you)
Сонсголтын тест
Би Ан.
N + нь + N + байна = Би бол N / N нь N
Би = Би (I / me)
Сонсголтын тест
Сайн байна уу.
Танилцсандаа таатай байна = Сайн байна уу (Nice to meet you)
Сонсголтын тест
Би Кен.
N + нь + N + байна = Би бол N / N нь N
Би = Би (I / me)
Сонсголтын тест
Кен-сан, та Япон оюутан уу?
N + -ын + N = N-ын N
Оюутан = оюутан (student)
Сонсголтын тест
Үгүй, би оюутан биш.
N + биш = N биш
Оюутан = оюутан (student)
Сонсголтын тест
Би компанийн ажилтан.
N + байна = N байна
Компанийн ажилтан = компанийн ажилтан (company employee)
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Тийм үү = Тиймээ (I see)
Сонсголтын тест
Ямар компани вэ?
Ямар + N = Ямар төрлийн N
Компани = компани (company)
Сонсголтын тест
Компьютерийн компани.
N + -ын + N = N-ын N
Компьютер = компьютер (computer)
Сонсголтын тест
Гайхалтай байна.
сэЗ + байна шүү = ... байна шүү
Гайхалтай = гайхалтай (amazing / great)
Сонсголтын тест
Кен-сан, та хэдэн настай вэ?
Хэдэн настай вэ? = Хэдэн настай вэ? (How old are you?)
Сонсголтын тест
Би 25 настай.
[тоо] + настай = ... настай
~настай = ... настай (... years old)
Сонсголтын тест
Ан-сан, та хэдэн настай вэ?
Хэдэн настай вэ? = Хэдэн настай вэ? (How old are you?)
Сонсголтын тест
Би 23 настай.
[тоо] + настай = ... настай
~настай = ... настай (... years old)
Сонсголтын тест
Би ч компанийн ажилтан.
N + ч = бас N
Компанийн ажилтан = компанийн ажилтан (company employee)
Сонсголтын тест
Ан-сангийн компани ямар компани вэ?
Ямар + N = Ямар төрлийн N
Компани = компани (company)
Сонсголтын тест
Номын компани.
N + -ын + N = N-ын N
Ном = ном (book)
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Сайхан байна шүү = Сайхан байна (That's nice / That sounds good)
Сонсголтын тест
Ан-сан, та хаанаас ирсэн бэ?
Хаанаас + Үйл үг + в = Хаанаас ирсэн бэ?
Хаана = хаана (where)
Ирэх = ирэх (to come)
Сонсголтын тест
Би Америкээс ирсэн.
N + -аас + Үйл үг + в = N-аас ирсэн
Америк = Америк (America / USA)
Сонсголтын тест
Кен-сан та?
N + нь = N нь ямар байна?
Сонсголтын тест
Би Токиоос ирсэн.
N + -аас + Үйл үг + в = N-аас ирсэн
Токио = Токио (Tokyo)
Сонсголтын тест
Токио том хот шүү дээ.
сэЗ + N = [тэмдэг нэр] N
Том [том] ↔ Жижиг [жижиг]
Хот = хот (town / city)
Сонсголтын тест
Тиймээ, маш том.
Маш + сэЗ = маш ...
Маш = маш (very)
Сонсголтын тест
Мөн ч их хөл хөдөлгөөнтэй.
Тэгээд = бас
Идэвхтэй [идэвхтэй] ↔ Чимээгүй [чимээгүй]
Сонсголтын тест
Америк ч том.
N + ч = бас N
Америк = Америк (America / USA)
Сонсголтын тест
Америкийн хаана вэ?
N + -ын + хаана = N-ын хаана
Хаана = хаана (where)
Сонсголтын тест
Нью-Йорк.
N + байна = N байна
Нью-Йорк = Нью-Йорк (New York)
Сонсголтын тест
Нью-Йорк хүйтэн үү?
сэЗ + уу? = ... уу?
Хүйтэн [хүйтэн] ↔ Халуун [халуун]
Сонсголтын тест
Тийм, өвөл маш хүйтэн.
Маш + сэцэн үг = маш их...
Өвөл (өвөл) [winter] ↔ Зун (зун) [summer]
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Тийм үү = Тиймээ (I see)
Сонсголтын тест
Япон ч өвөл хүйтэн.
N + мөн = бас N
Өвөл (өвөл) = өвөл
Хүйтэн = хүйтэн
Сонсголтын тест
Японы хоол амттай байдаг шүү дээ.
N + -ын/ийн + N = N-ын N
Идээ = хоол
Амттай [delicious] ↔ Амтгүй [bad-tasting]
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Ан-сан, та юуг дуртай вэ?
Юу + таалагддаг вэ? = Чи юу дуртай вэ?
Юу = юу
Сонсголтын тест
Би суши дуртай.
N + -г/ийг + тааламжтай = N дуртай
Суши = суши
Тааламжтай [like] ↔ Дургүй [dislike]
Сонсголтын тест
Би ч суши дуртай.
N + мөн = бас N
Суши = суши
Сонсголтын тест
Дараа дараа хамт суши идэхгүй юу?
V-ж чадахгүй юу? = ...хүсэх үү? / Цуг...явах уу?
Дараагийн удаа = дараа
Цуг = хамт
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Сайхан санагдаж байна
Сонсголтын тест
Идэцгээе.
V-цгаая = ...яцгаая
Идэх = идэх
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Маш их баярлалаа
Сонсголтын тест
Баяртай байна.
Сэцэн үг + байна = ...байна
Баяртай [happy] ↔ Уйтгартай [sad]
Сонсголтын тест
Би ч гэсэн. Та нартай танилцсандаа баяртай байна.
Би ч гэсэн / Миний таалалд
Уулзаад баяртай = уулзахад таатай байна
2-р хэсэг: Японы цай ба амттан
Сонсголтын тест
Уучлаарай.
Энэ юу вэ?
Энэ + юу + вэ? = Энэ юу вэ?
Энэ (энэ) ↔ Тэр (тэр)
Сонсголтын тест
Энэ бол Японы цай.
Тэр + бол + N1 + -ын + N2 + байна = Тэр бол N1-ын N2
Япон = Япон
Цай = цай
Сонсголтын тест
Цай юу?
N + уу? = Энэ N юу?
Сонсголтын тест
Амттай юу?
Сэцэн үг + уу? = ...байна уу?
Амттай (delicious) ↔ Амтгүй (bad-tasting)
Тийм.
Сонсголтын тест
Маш амттай байна шүү.
Маш + сэцэн үг + байна + шүү = Маш их ...байна!
Маш = маш
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Тэр юу вэ?
Тэр + юу + вэ? = Тэнд юу байна вэ?
Тэр = тэр
Сонсголтын тест
Тэр чихэр.
Тэр + бол + N + байна = Тэнд N байна
Чихэр, амттан = чихэр, амттан
Сонсголтын тест
Ямар чихэр вэ?
Ямар + N + вэ? = Ямар N вэ?
Ямар = ямар
Сонсголтын тест
Ногоон цайны чихэр.
N1 + -ын + N2 + байна = Энэ бол N1 N2
Ногоон цай = ногоон цай
Сонсголтын тест
Амттай байна.
Сэцэн үг + байна = ...байна
Чихэрлэг (sweet) ↔ Халуун ногоотой (spicy)
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Сайн (good) ↔ Муу (bad)
Сонсголтын тест
Энэ цай хэд вэ?
Энэ + N + хэд вэ? = Энэ N хэд вэ?
Хэд = хэдэн
Сонсголтын тест
Тэр 1000 иен.
Тэр + бол + [тоо] + төгрөг + байна = Тэр бол [тоо] төгрөг
Мянга = 1,000
Төгрөг = төгрөг
Сонсголтын тест
Жаахан үнэтэй юм аа.
Жаахан + сэцэн үг + байна + шүү = Жаахан ...байна шүү
Жаахан (жаахан) ↔ Их (их)
Үнэтэй (expensive) ↔ Хямд (cheap)
Сонсголтын тест
Тэр чихэр хэд вэ?
Тэр + N + хэд вэ? = Тэр N хэд вэ?
Тэр = тэр
Сонсголтын тест
Энэ 500 иен.
Энэ + бол + [тоо] + төгрөг + байна = Энэ бол [тоо] төгрөг
Тав зуу = 500
Сонсголтын тест
Хямдхан юм аа.
Сэцэн үг + байна + шүү = ...байна шүү
Хямд (cheap) ↔ Үнэтэй (expensive)
Сонсголтын тест
Хаанаас авсан чихэр вэ?
Энэ + N + хаанаас + вэ? = Энэ N хаанаас ирсэн бэ?
Хаана = хаана
Сонсголтын тест
Киото хотын чихэр.
N1 + -ын + N2 + байна = Энэ бол N1-ын N2
Киото = Киото
Сонсголтын тест
Маш алдартай шүү.
Алдартай + байна = алдартай байна
Алдартай = алдартай
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
За, энэ авъя.
N + -г/ийг + өгөөч = Надад N өгөөч
Энэ (энэ) ↔ Тэр (тэр)
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
500 иен.
[тоо] + төгрөг + байна = [тоо] төгрөг байна
Тийм.
Сонсголтын тест
500 иен.
[тоо] + төгрөг + байна = [тоо] төгрөг байна
Сонсголтын тест
Яг таарлаа.
Яг = яг
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Аа, тэр хайрцаг юу вэ?
Тэр + N + юу + вэ? = Тэр N юу вэ?
Хайрцаг = хайрцаг
Сонсголтын тест
Энэ шоколад.
Энэ + бол + N + байна = Энэ бол N
Шоколад = шоколад
Сонсголтын тест
Шоколад уу?
N + уу? = Энэ N юу?
Сонсголтын тест
Хэд вэ?
Хэд вэ? = Хэд вэ?
Сонсголтын тест
Энэ 300 иен.
Энэ + бол + [тоо] + төгрөг + байна = Энэ бол [тоо] төгрөг
Гурван зуу = 300
Сонсголтын тест
Үүнийг бас авъя.
Тэр + бас + өгөөч = Тэр ч бас өгөөч
Сонсголтын тест
За, мэдлээ.
Ойлголоо = Ойлголоо
Сонсголтын тест
Нийт 800 иен.
Нийтдээ + [тоо] + төгрөг + байна = Нийтдээ [тоо] төгрөг байна
Нийт = бүгд
Найман зуу = 800
Сонсголтын тест
Найздаа бэлэг болгоё.
N1 + -ын + N2 + байна = Энэ бол N1-д зориулсан N2
Найз = найз
Бэлэг = бэлэг
Сонсголтын тест
Найз чинь баярлана шүү дээ.
V-даг + шүү = ...даг шүү!
Баярлах = баярлах
Тийм.
Сонсголтын тест
Тийм байх гэж бодож байна.
Тийм + гэж + бодож байна = Би тийм гэж бодож байна
Бодох = бодох
Сонсголтын тест
Бусад юм худалдаж авах уу?
Бусад + юу + V-маар байна уу? = Өөр юу ...маар байна уу?
Бусад = бусад
Худалдаж авах (to buy) ↔ Зарах (to sell)
Сонсголтын тест
Үгүй, зөвхөн энэ л.
Зөвхөн + энэ + байна = Зөвхөн энэ байна
Зөвхөн = зөвхөн
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Дараа дахин ирээрэй.
Дахиад + V-ж + өгөөч = Дахиад ...ж өгөөч
Дахиад = дахиад
Ирэх (to come) ↔ Явах (to go)
3-р үзэгдэл: Зам зааж өгөх яриа / Япон хэлний энгийн чиглэл, асуултууд
Сонсголтын тест
Уучлаарай.
Уучлаарай = Уучлаарай / Өршөөгөөрэй
Сонсголтын тест
Бие засах газар хаана вэ?
N + хаана + байна вэ? = N хаана байна вэ?
Жорлон = жорлон / бие засах газар
Сонсголтын тест
Бие засах газар тэнд байгаа.
N + нь + тэнд + байна = N тэнд байна.
тэнд = тэнд (цаана)
Сонсголтын тест
Тэнд байгаа юм уу.
Тэнд байна уу?
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Зүгээр, зүгээр.
Зүгээрээ.
Сонсголтын тест
Аа, галт тэрэгний буудал хаана вэ?
N + хаана байна вэ?
Галт тэрэгний буудал = галт тэрэгний буудал
Сонсголтын тест
Галт тэрэгний буудал эндээс жаахан хол байгаа.
Эндээс
Хол (хол) ↔ Ойр (ойр)
Жаахан (бага) ↔ Их (их)
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Явахад хэдэн минут вэ?
V-ж + хэдэн минут вэ?
Явж = алхаж
Сонсголтын тест
Явахад 15 минут орчим.
Тоо хэмжээ + орчим
Орчим = орчим
Сонсголтын тест
Хол байна шүү дээ.
Тэр шиг байна шүү дээ?
Сонсголтын тест
Автобус байдаг уу?
N + байна уу?
Автобус = автобус
Сонсголтын тест
Тийм, байгаа.
Автобусны зогсоол тэнд байгаа.
N + тэнд байна.
Автобусны зогсоол = автобусны зогсоол
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Тэр автобус галт тэрэгний буудал руу яваа юу?
Та/Тэр газар луу явах уу?
Сонсголтын тест
Тийм ээ, явна.
Автобусны тасалбар хэд вэ?
N + хэд вэ?
Тасалбар = тасалбар
Хэд = хэдэн
Сонсголтын тест
200 иен.
Иен = иен
Сонсголтын тест
Ойлголоо.
Конвинис хаана байна вэ?
N + хаана байна вэ?
Конвиниенс дэлгүүр = хэрэглээний дэлгүүр
Сонсголтын тест
Конвинис галт тэрэгний буудлын урд байгаа.
N газар +ын + урд +т байна.
Урд (урд) ↔ Ард (ардаа)
Сонсголтын тест
Эндээс хамгийн ойрхон конвинис хаана байна вэ?
Хамгийн + тэр шиг
Хамгийн = хамгийн
Ойр (ойр) ↔ Хол (хол)
Сонсголтын тест
Тэр байшингийн 1-р давхарт байгаа.
Тоо хэмжээ + давхарт байна.
Барилга = барилга
1-р давхар = нэгдүгээр давхар
Сонсголтын тест
Аа, харагдаж байна.
V-сан = V хийсэн (өнгөрсөн цаг)
Харагдах (харагдах) ↔ Сонсогдох (сонсогдох)
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Юм худалдаж авах уу?
Энэ N мөн үү?
Худалдан авах = дэлгүүрлэх
Сонсголтын тест
Тийм ээ, ус авахаар явна.
V (үндэс) + -х гэж явах
Ус = ус
Худалдаж авах (худалдаж авах) ↔ Зарах (зарах)
Сонсголтын тест
Ус галт тэрэгний буудлын дотор ч байгаа шүү дээ.
N газар +ын + дотор + ч байна
Дотор (дотор) ↔ Гадаа (гадна)
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Гэхдээ одоо л уухыг хүсч байна.
V -хыг хүсч байна
Одоо = одоо
Сонсголтын тест
Тэгвэл тэр конвинис л сайн байх даа.
Тэр шиг байна шүү дээ?
Сонсголтын тест
Тийм, тэгье.
Тэгье.
Сонсголтын тест
Болгоомжтой яваарай.
V -аарай.
Анхаараарай = болгоомжтой бай
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Галт тэрэгний буудал хүртэлх зам мэдээ вэ?
N + ойлгож байна уу?
Зам = зам
Сонсголтын тест
Тийм, шулуун л байна.
Тэгж байна шүү дээ?
Сонсголтын тест
Тийм ээ, шулуун.
Баяртай.
4-р үзэгдэл: Гараг, төлөвлөгөөний баталгаажуулалт
Сонсголтын тест
Кен гуай, маргааш хэдэн гараг вэ?
N + ямар гараг вэ?
Маргааш (маргааш) ↔ Өчигдөр (өчигдөр)
Сонсголтын тест
Маргааш хагас сайн өдөр.
N1 + бол N2
Бямба гараг = бямба гараг
Сонсголтын тест
Хагас сайн өдөр ажил хийдэг үү?
Та N + хийдэг үү?
Ажил = ажил
Сонсголтын тест
Үгүй, амраарай.
Энэ амралт.
Амралт = амралт
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Маргааш завтай юу?
Чөлөөтэй байна уу?
Чөлөөтэй (чөлөөтэй) ↔ Завгүй (завгүй)
Сонсголтын тест
Тийм, завтай.
Чөлөөтэй байна.
Сонсголтын тест
Яагаад вэ?
Цуг кино үзэхгүй юу?
Хамтдаа V -хгүй юу?
Кино = кино
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Сайхан сонсогдож байна.
Сонсголтын тест
Хэдэн цагт үзэх вэ?
Хэдэн цагт V хийх вэ?
Хэдэн цаг = хэдэн цаг
Сонсголтын тест
2 цагийн үдээс хойш ямар вэ?
N ямар байна?
Өдрийн орой (орой) ↔ Өглөө (өглөө)
Сонсголтын тест
2 цагийн үдээс хойш гэсэн үү.
Өдрийн орой байна шүү дээ?
Сонсголтын тест
Зүгээр.
Зүгээр байна.
Сонсголтын тест
Хаана уулзах вэ?
Хаана V хийх вэ?
Хаана = хаана
Сонсголтын тест
Галт тэрэгний буудлын урд уулзая.
N -д тогтооё.
Урд (урд) ↔ Ард (ардаа)
Сонсголтын тест
Галт тэрэгний буудлын урд гэсэн үү.
Галт тэрэгний буудал байна шүү дээ?
Сонсголтын тест
Ойлголоо.
Ямар кино үзэх вэ?
N + юу V хийх вэ?
Үзэх = үзэх
Сонсголтын тест
Анимэ кино үзэхийг хүсч байна.
V -хыг хүсч байна.
Анимэ = анимэ
Сонсголтын тест
Ямар анимэ вэ?
Аль N вэ?
Аль = аль
Сонсголтын тест
Шинэ япон анимэ.
Шинэ N
Шинэ (шинэ) ↔ Хуучин (хуучин)
Сонсголтын тест
Би анимэг маш их дуртай.
N -г маш их дуртай.
Маш их дуртай (дуртай) ↔ Маш их дургүй (дургүй)
Сонсголтын тест
Сайн байна.
Сайхан байлаа.
Сайн (сайн) ↔ Муу (муу)
Сонсголтын тест
Кино хэдэн цаг үргэлжлэх вэ?
Хэдэн цаг вэ? = Ойролцоогоор хэдэн цаг болох вэ?
Цаг = цаг / хугацаа
Сонсголтын тест
Ойролцоогоор 2 цаг үргэлжлэх байх.
Магадгүй + [тоо] цаг орчим = Магадгүй [тоо] цаг орчим байх
магадгүй = магадгүй / болзошгүй
Сонсголтын тест
Киноны дараа хоол идэхгүй юу?
N + -ын дараа = N-ын дараа
дараа (дараа) ↔ өмнө (өмнө)
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Сайхан сонсогдож байна.
Сонсголтын тест
Юу идэх вэ?
Юу + V-даг вэ? = Чи юу V-даг вэ?
идэх = идэх
Сонсголтын тест
Итали хоол ямар вэ?
N + ямар байна? = N ямар байна?
хоол = хоол / хоолны төрөл
Сонсголтын тест
Зөвшөөрч байна.
N + гэж зөвшөөрч байна = Би зөвшөөрч байна
зөвшөөрөх (зөвшөөрөх) ↔ эсэргүүцэх (эсэргүүцэл)
Сонсголтын тест
Амттай пицца идэхийг хүсч байна.
N + -г V-маар байна = N-г V-маар байна
амттай (амттай) ↔ амтгүй (амтгүй)
Сонсголтын тест
Би ч бас пиццаг дуртай.
N + бас + дуртай = N бас дуртай
дуртай (дуртай) ↔ дургүй (дургүй)
Сонсголтын тест
За, маргааш 2 цагийн үдээс өмнө галт тэрэгний буудлын урд талдаа уулзая.
[Цаг] + -т [Газар] дээр = [Цаг]-т [Газар]-ын өмнө
Сонсголтын тест
Тийм ээ. Хоцрохгүй байгаарай.
V-жүүлээгүй байгаарай = V-жүүлээгүй байгаарай
хойдох (хойдох) ↔ цагт нь ирэх (цагт нь ирэх)
Сонсголтын тест
Зүгээр.
наА + байна = Зүгээр / Асуудалгүй
зүгээр = зүгээр / болно
Сонсголтын тест
Би үргэлж эрт ирдэг шүү дээ.
Үргэлж + иА байна = үргэлж иА
эрт (эрт) ↔ орой (орой)
Сонсголтын тест
Тийм байх нь сайхан шүү.
Тийм сайхан байна шүү = Тэр бол сайхан шүү
Сонсголтын тест
За, маргааш уулзая.
Маргааш = маргааш
Сонсголтын тест
Тийм ээ, маргааш уулзацгаая.
Дахиад = дахиад / дахин уулзая
Сонсголтын тест
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна = Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна
тэсэн ядан хүлээх = тэсэн ядан хүлээх / хүлээлт
Таван дугаар үзэгдэл: Амралтын өдрийн төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Амралтын өдрүүдэд хаашаа явах вэ?
N (Газар) + руу + явна = N (Газар) руу явна
амралтын өдрүүд = амралтын өдрүүд
Сонсголтын тест
Би Кёото руу явна.
N (Газар) + руу + явна = N (Газар) руу явна
Киото = Киото
Сонсголтын тест
Кёото гэж үү?
N + уу? = Энэ N юу?
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Сайн (good) ↔ Муу (bad)
Сонсголтын тест
Юугаар явах вэ?
N (Тээврийн хэрэгсэл/Арга) + -аар = N-ээр
юу = юу
Сонсголтын тест
Шинкансэнээр явна.
N (Тээврийн хэрэгсэл/Арга) + -аар = N-ээр
шинэ хурдан галт тэрэг = хурдан галт тэрэг
Сонсголтын тест
Шинкансэн хурдан шүү дээ.
иА + байна шүү дээ = Тэр иА байна шүү дээ?
хурдан (хурдан) ↔ удаан (удаан)
Сонсголтын тест
Тийм ээ. Гэхдээ жаахан үнэтэй.
Гэхдээ = гэхдээ / гэвч
үнэтэй (үнэтэй) ↔ хямд (хямд)
Сонсголтын тест
Хэнтэй хамт явах вэ?
N (Хүн) + -тай хамт = N (Хүн)-тэй хамт
хэн = хэн
хамт = хамт
Сонсголтын тест
Найзуудтайгаа явна.
N (Хүн) + -тай = N (Хүн)-тэй
найз = найз
Сонсголтын тест
Найзуудтай юу?
N + уу? = Энэ N юу?
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Анна чи амралтын өдрүүдэд юу хийх вэ?
N (Объект) + -г + V-даг = N-г V-даг
Сонсголтын тест
Би гэртээ ном уншина.
N (Газар) + -д + V-даг = N-д V-даг
ном = ном
унших = унших
Сонсголтын тест
Ямар нэг газар ч явахгүй юу?
Хаана ч + V-даггүй = Хаана ч явдаггүй
хаана ч = хаана ч (сөрөг утгатай)
Сонсголтын тест
Тийм ээ. Жаахан ядарч байгаа.
V-ж байна = (байдал)
ядардаг = ядрах
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Амраарай, сайн амрахыг хийгээрэй.
V-ж үзээрэй = V-ж үзээрэй
амрах = амрах
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Кёотод юу хийх вэ?
N (Газар) + -д = N-д
Сонсголтын тест
Сүм дуган үзнэ.
N (Объект) + -г + V-даг = N-г V-даг
сүм = сүм
Сонсголтын тест
Тэгээд зураг авна.
Тэгээд = ба / тэгээд
зураг = зураг
авах = зураг авах
Сонсголтын тест
Зураг гэж үү?
N + уу? = Энэ N юу?
Сонсголтын тест
Камер байгаа юу?
V-ж байна уу? = V-ж байна уу? / V-ж байгаа юу?
камер = камер
Сонсголтын тест
Тийм ээ, шинэ камер худалдаж авсан.
V-лаа = V-лаа
шинэ (шинэ) ↔ хуучин (хуучин)
худалдаж авах = худалдаж авах
Сонсголтын тест
Үнэхээр гайхалтай шүү.
иА + байна шүү дээ = Тэр иА байна шүү дээ?
гайхалтай = гайхалтай / маш сайн
Сонсголтын тест
Тийм ээ, олон зураг авахыг хүсч байна.
V-маар байна = V-маар байна
олон = олон / их
Сонсголтын тест
Бэлэг дурсгал худалдаж авах уу?
N (Объект) + -г + V-даг уу? = Та N-г V-даг уу?
бэлэг = бэлэг
Сонсголтын тест
Тийм ээ, мэдээж авах шүү дээ.
Мэдээж = мэдээж
Сонсголтын тест
Кёотогийн матча цайг их дуртай.
N + -г + дуртай = N-г дуртай
матча = матча (ногоон цайны нунтаг)
дуртай (дуртай) ↔ дургүй (дургүй)
Сонсголтын тест
За, матча амттай чихэр авч ирье л даа.
V-ж ирэх = V-ж яваад ирэх
чихэр, жимс = чихэр, жимс
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
Үнэн = үнэхээр / үнэн
Сонсголтын тест
Баяртай байна.
Баяртай (баяртай) ↔ уйтгартай (уйтгартай)
Сонсголтын тест
Даваа гаригт компани руу авч явна.
N (Цаг) + -т = N (Цаг)-т
даваа гариг = даваа гариг
компани = компани / оффис
Сонсголтын тест
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
V-ж байна = (үргэлжилж буй байдал/үйл явц)
тэсэн ядан хүлээх = тэсэн ядан хүлээх
Сонсголтын тест
Тийм ээ. Анна чи мөн сайхан амралтын өдрүүдийг хүсье.
Сайн (сайн) ↔ муу (муу)
Сонсголтын тест
Кен чи мөн сайн яваарай.
V-ж үзээрэй = V-ж үзээрэй
болгоомжтой байх = болгоомжтой байх
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Яваад ирье.
Зургаан дугаар үзэгдэл: Өдөр тутмын яриа ба бэлэг өгөх
Сонсголтын тест
Кен, сайн байна уу.
Аа, Анна. Сайн байна уу.
Сонсголтын тест
Энэ болгоо.
Юу вэ?
Юу вэ? = Юу вэ?
Сонсголтын тест
Америкийн бэлэг дурсгал.
N1-ын N2 = N1-ын N2
бэлэг = бэлэг
Сонсголтын тест
Уухай, баярлалаа.
Нээж үзэж болох уу?
V-ж болох уу? = V-ж болох уу?
нээх (нээх) ↔ хаах (хаах)
Сонсголтын тест
Тийм ээ, нээгээрэй.
Энэ кофе юу?
N + уу? = Энэ N юу?
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Маш алдартай кофе шүү.
наА + N = [на-тай тэмдэг] N
алдартай = алдартай
Сонсголтын тест
Би кофед дуртай.
Н хайртай = Би Н-ийг хайрладаг
Хайртай (love) ↔ Үзэн яддаг (hate)
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Би өдөр бүр кофе уудаг.
Н-ийг В хийх = Н-ийг В хийх
Өдөр бүр = өдөр бүр
Сонсголтын тест
Хар кофеор уудаг уу?
Н-аар В хийх үү? = Та Н-аар В хийх үү?
Сонсголтын тест
Үгүй, чихэр, сүү хийдэг.
Н1 ба Н2 = Н1 ба Н2
Чихэр = чихэр
Хийх (оруулах) ↔ Гаргах (гаргах)
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Энэ кофе чихэрлэг боовтой сайн зохино.
Н-д таарна = Н-тэй зохицох
Амттай (чихэрлэг) ↔ Гашуун
Зохицох = таарах / тохирох
Сонсголтын тест
Тэгвэл орой боовтой ууя.
Н-тэй хамт = Н-тэй хамт
Өнөө орой = өнөө орой
Хамт = хамтдаа
Сонсголтын тест
Заавал тэгээрэй.
Заавал В-аарай = Заавал В хийгээрэй
Заавал = заавал
Сонсголтын тест
Хэнтэйгээ Америк явсан бэ?
Н-тэй хамт = Н-тэй хамтдаа
Хэн = хэн
Хамт = хамтдаа
Сонсголтын тест
Гэр бүлийнхэнтэйгээ явсан.
Н-тэй В хийсэн = Н-тэй хамт явсан
Сонсголтын тест
Хөгжилтэй байсан уу?
Тэр [и-байц]-тай байсан уу? = Тэр [и-байц] байсан уу?
Хөгжилтэй (хөгжилтэй) ↔ Уйтгартай (уйтгартай)
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Маш хөгжилтэй байсан.
[И-байц] байсан = Тэр [и-байц] байсан
Хөгжилтэй (хөгжилтэй) ↔ Уйтгартай (уйтгартай)
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Би Америк явмаар байна.
Н бас = Н бас
Явах (явах) ↔ Ирэх (ирэх)
Сонсголтын тест
Хэзээ нэгэн цагт яваарай.
Хэзээ нэгэн үед В хийгээрэй = Хэзээ нэгэн үед В хийгээрэй
Хэзээ нэгэн үед = хэзээ нэгэн үед
Сонсголтын тест
Үнэхээр баярлалаа.
Үнэхээр = үнэхээр / үнэндээ
Сонсголтын тест
Зүгээрээ.
Зүгээрээ = зүгээрээ
Сонсголтын тест
Өөрөө дараа хоолонд урьна.
Дараагийн удаа = дараагийн удаа
Бэлэг = бэлэг / хариу бэлэг
Хоол = хоол / будаа
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
Үнэн = үнэн / жинхэнэ
Тийм.
Сонсголтын тест
Юу идэх дуртай вэ?
В хийх дуртай юу? = В хийх дуртай юу?
Юу = юу
Сонсголтын тест
Шарсан мах идэх дуртай.
Н-ийг В хийх дуртай = Би Н-ийг В хийх дуртай
Шарсан мах = шарсан мах (якинику)
Сонсголтын тест
Ойлголоо.
Сайхан шарсан мах идэхээр явъя.
В [үндэс]-д явцгаая = В хийхээр явцгаая
Амттай (амттай) ↔ Амтгүй (амтгүй)
7-р үзэгдэл: Амтны сонголтын тухай яриа
Сонсголтын тест
Энэ гоймон үнэхээр амттай байна шүү.
[И-байц] юм биз? = Энэ [и-байц] юм биз?
Амттай (амттай) ↔ Амтгүй (муухай)
Сонсголтын тест
Тиймээ, үнэхээр амттай.
Үнэхээр = үнэхээр / үнэндээ
Сонсголтын тест
Шөл нь халуун байна.
[И-байц] байна = Энэ [и-байц] байна
Халуун (халуун) ↔ Хүйтэн (хүйтэн)
Сонсголтын тест
Болгоомжтой яваарай.
В хийгээрэй = В хийгээрэй
Анхаарах = анхаарах / болгоомжлох
Сонсголтын тест
Кен гуайн гоймон хэр байна?
Н ямар байна? = Н ямар байна?
Ямар = ямар
Сонсголтын тест
Жижигхэн халуун байна.
[И-байц] байна = Энэ [и-байц] байна
Жаахан (бага) ↔ Их (их)
Халуун ногоо (халуун ногоотой) ↔ Чихэрлэг (чихэрлэг)
Сонсголтын тест
Гэхдээ амттай.
Гэхдээ = гэхдээ / гэсэн хэдий ч
Сонсголтын тест
Халуун хоол амттай юу?
Н-ийг дуртай юу? = Та Н-ийг дуртай юу?
Хоол (хоол) ↔ Уух юм (уух зүйл)
Дуртай (дуртай) ↔ Дургүй (дургүй)
Сонсголтын тест
Тиймээ, дуртай.
Маш их дуртай (хайртай) ↔ Маш их дургүй (үзэн яддаг)
Сонсголтын тест
Би халуун хоол амтгүй.
Н-д муу байна = Би Н-д муу байна / Н-ийг дургүй
Сайн байдаг (сайн) ↔ Муу байдаг (муу)
Сонсголтын тест
Тийм юм уу.
Чихэрлэг хоол хэр байна?
Н ямар байна? = Н ямар байна?
Чихэрлэг (чихэрлэг) ↔ Халуун ногоотой (халуун ногоотой)
Сонсголтын тест
Чихэрлэг хоол маш дуртай.
Н-ийг маш их хайрладаг = Би Н-ийг маш их хайрладаг
Сонсголтын тест
Тэгвэл дараа зайрмаг идэхгүй юу?
В хийхгүй юу? = В хийхгүй юу? / В хийцгээе
Дараа (дараа) ↔ Эхэндээ (эхэндээ)
Сонсголтын тест
Сайхан санаа. Идэцгээе.
В хийцгээе = В хийцгээе
Сонсголтын тест
Энэ дэлгүүр үргэлж хүн их байдаг шүү.
[И-байц] юм биз? = Энэ [и-байц] юм биз?
Дэлгүүр = дэлгүүр
Олон (их) ↔ Цөөхөн (цөөхөн)
Сонсголтын тест
Тиймээ, алдартай учраас.
〜 учраас = учир нь / учраас
Алдартай = алдартай
Сонсголтын тест
Оочирлоод хүлээсэн шүү дээ.
В хийсэн = В хийсэн
Эгнэх = эгнэх
Хүлээх = хүлээх
Сонсголтын тест
30 минутын орчим хүлээсэн.
〜 орчим = орчим / ойролцоогоор
〜 минут = ... минут
Сонсголтын тест
Гэхдээ хүлээсэн хэрэгтэй байсан.
В хийсэндээ баяртай байна = Би В хийсэндээ баяртай байна
Сонсголтын тест
Тиймээ, өлсөж байсан.
В хийж байсан = В хийж байсан
Гэдэс өлсөх (өлсөх) ↔ Гэдэс цатгах (цатгах)
Сонсголтын тест
Цааш нь идэх үү?
В хийх үү? = Та В хийх үү?
Илүү = илүү
Сонсголтын тест
Үгүй, ходоод дүүрсэн.
Аль хэдийн = аль хэдийн
Гэдэс цатсан = цатсан
Сонсголтын тест
Мантуу бас байгаа шүү.
Н бас байна = Н бас байна
Пельмень = пельмень / гёоза
Сонсголтын тест
Мантууг дуртай, гэхдээ одоо идэхгүй.
〜 боловч = гэхдээ / боловч
Сонсголтын тест
Тэгвэл дараа уулзъя.
Дараа дахин = дараа дахин
Энэ удаа = энэ удаа / дараагийн удаа
Сонсголтын тест
Тиймээ. Дараа мантуу идэх дуртай.
В хийх дуртай = Би В хийх дуртай
Дараагийн = дараагийн
Сонсголтын тест
За, дахин уулзая. (За, дахиад уулзацгаая.)
В хийцгээе = В хийцгээе
Ирэх (ирэх) ↔ Явах (явах)
Сонсголтын тест
Амттай хоол байлаа. (Амттай хоол идэж дууслаа.)
Хоол амттай байлаа = Хоолоо амталлаа
Сонсголтын тест
Тооцоо хийе. (Тооцоо хийе гэж байна.)
Н-ийг хийх = Н-ийг хийх
Тооцоо = тооцоо / данс
Сонсголтын тест
Би ч төлнө. (Би ч төлөх гэж байна.)
Н бас = Н бас
Төлөх = төлөх
Сонсголтын тест
Үгүй ээ, өнөөдөр би төлнө. (Би төлөх болно.)
Н нь = [Тусгай тэмдэг]
Өнөөдөр (өнөөдөр) ↔ Маргааш (маргааш)
8-р үзэгдэл: Хоббийн тухай / Хоббио ярих
Сонсголтын тест
Кен-сан, таны хобби юу вэ?
N1-ийн N2 гэж юу вэ? = N1-ийн N2 юу байна?
Хобби = сонирхол
Сонсголтын тест
Миний хобби спорт.
N1-ийн N2 бол N3 байна = N1-ийн N2 нь N3 юм
Спорт = спорт
Сонсголтын тест
Ямар спорт вэ?
Ямар + N = Ямар төрлийн N
Ямар = ямар төрлийн
Сонсголтын тест
Хөлбөмбөг, теннис.
N1 ба N2 = N1 ба N2
Хөлбөмбөг = хөлбөмбөг
Теннис = теннис
Сонсголтын тест
Гайхалтай байна.
Их сайн + шүү дээ = Үнэхээр [байцхан], тийм биз?
Гайхалтай = гайхалтай / маш сайн
Сонсголтын тест
Долоо хоног бүр хийдэг үү?
V-даг уу? = Та [үйл үг] үү?
Долоо хоног бүр = долоо хоног бүр
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Ням гарагт найзуудтайгаа хийдэг.
N(цаг)-т N(хүн)-тэй V = [цаг]-т [хүн]-тэй [үйл үг] хийх
Ням гариг = Ням гариг
Найз = найз
Сонсголтын тест
Би спортод тийм ч сайн биш.
Сайн биш = [байцхан] биш
Сайн (сайн) ↔ Муу (муу)
Сонсголтын тест
Ан-сан, таны хобби юу вэ?
N1-ийн N2 гэж юу вэ? = N1-ийн N2 юу байна?
Хобби = сонирхол
Сонсголтын тест
Миний хобби хөгжим сонсох.
V-ж байгаа нь = [үйл үг] хийх / [үйл үг] хийх нь
Хөгжим = хөгжим
Сонсох = сонсох / чагнах
Сонсголтын тест
Ямар хөгжимд дуртай вэ?
Ямар + N таалагддаг вэ? = Та ямар төрлийн N дуртай вэ?
Дуртай (таалагддаг) ↔ Дургүй (таалагдахгүй)
Сонсголтын тест
Япон поп хөгжимд дуртай.
N таалагддаг = N дуртай
Япон = Япон
Поп хөгжим = поп хөгжим
Сонсголтын тест
Хэнгийн дууг их сонсдог вэ?
Хэний N = Хэний N
Хэн = хэн
Дуу = дуу
Сонсголтын тест
Олон дуу сонсдог.
Олон + V = [үйл үг] их хийх
Олон (олон) ↔ Цөөхөн (цөөхөн)
Сонсголтын тест
Өдөр бүр сонсдог.
Өдөр бүр + V = Өдөр бүр [үйл үг] хийх
Өдөр бүр = өдөр бүр
Сонсголтын тест
Концертод явдаг уу?
Та N(газар)-руу явах уу? = Та [газар]-руу явах уу?
Концерт = концерт
Явах (явах) ↔ Ирэх (ирэх)
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Заримдаа явдаг.
Заримдаа + V = Заримдаа [үйл үг] хийх
Заримдаа = заримдаа
Сонсголтын тест
Хөгжилтэй юу?
Сайн уу? = [байцхан] үү?
Хөгжилтэй (хөгжилтэй) ↔ Уйтгартай (уйтгартай)
Сонсголтын тест
Маш хөгжилтэй.
Маш + их сайн = Маш [байцхан]
Маш = маш
Сонсголтын тест
Олон хүн байдаг.
N(хүн) байна = [хүн] байна
Хүн = хүн
Сонсголтын тест
Би караокед дуртай.
N таалагддаг = N дуртай
Караоке = караоке
Сонсголтын тест
Караоке гэж үү?
N уу? = Энэ N үү? / N үү?
Сонсголтын тест
Дуу сайн дуудаг уу?
Та N-д сайн уу? = Та N-д сайн уу?
Дуу = дуу
Сайн (сайн) ↔ Муу (муу)
Сонсголтын тест
Жаахан сайн дуудаг.
Зөвхөн бага зэрэг = Зөвхөн жаахан
Цөөхөн (жаахан) ↔ Олон (олон)
Сонсголтын тест
За тэгвэл дараа караоке явцгаая.
V-цгаая = [үйл үг]-цгаая
Дараа = дараа / удахгүй
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Сайн = сайн / гоё
Сонсголтын тест
Ан-сан ч дуулдаг уу?
N бас V-даг уу? = N бас [үйл үг] үү?
Сонсголтын тест
Тийм, дуулдаг.
V-даг = [үйл үг]
Дуулах = дуулах
Сонсголтын тест
Гэхдээ жаахан ичимхий.
Гэхдээ + өгүүлбэр = гэхдээ [өгүүлбэр]
Ичих = ичих / эмээх
Сонсголтын тест
Зүгээрээ, битгий санаа зов.
Сайн шүү дээ = [байцхан] шүү дээ
Зүгээр = зүгээр / болно
Сонсголтын тест
Хөгжилдөцгөөе.
V-цгаая = [үйл үг]-цгаая
Хөгжилдөх = хөгжилдөх / таашаал авах
Тийм.
Сонсголтын тест
Амралтын өдрүүд хэрхэн байна?
N ямар байна? = N ямар байна?
Амралтын өдрүүд = амралтын өдрүүд
Сонсголтын тест
Амралтын өдрүүд зүгээр.
N бол [байцхан] = N нь [байцхан] юм
Амралтын өдрүүд = амралтын өдрүүд
Зүгээр = зүгээр / болно
Сонсголтын тест
Хэдэн цагт явах вэ?
Хэдэн цагт = хэдэн цагт
Хэдэн цаг = хэдэн цаг
Сонсголтын тест
Оройн 3 цаг орчим явах уу?
N(цаг) орчим ямар байна? = [цаг] орчим ямар байна?
Өдрийн цагаас хойш (өдөр) ↔ Өглөөний цагаас өмнө (өглөө)
Орчим = орчим
Сонсголтын тест
Ойлголоо.
Ойлголоо = Ойлголоо / Мэдлээ
Сонсголтын тест
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
N-д хүлээж байна = N-д хүлээж байна / N болгох
Хүлээх = хүлээх
Сонсголтын тест
Би ч бас зүгээр.
Би = Би / Намайг
Сонсголтын тест
Олон дуу дуулая.
Олон V-цгаая = Олон [үйл үг]-цгаая
Олон = олон
9-р үзэгдэл: Алдсан зүйлээ хайх / Алдсан зүйлээ олох
Сонсголтын тест
Ай, байхгүй байна.
Байхгүй = байхгүй / байхгүй байна
Сонсголтын тест
Юу болсон бэ?
Юу болсон бэ? = Юу болсон бэ?
Сонсголтын тест
Утас байхгүй байна.
N байхгүй = N байхгүй / N байхгүй байна
Сонсголтын тест
Ээ, хаана тавьсан бэ?
Та хаана V-сан бэ? = Та хаана [үйл үг] хийсэн бэ?
Тавих = тавих / байрлуулах
Сонсголтын тест
Мэдэхгүй байна.
Мэдэхгүй байна = Мэдэхгүй байна
Сонсголтын тест
Түрүүхэн хүртэл байсан.
Хүртэл = хүртэл / -аас хойш
Түрүүхэн = түрүүхэн
Сонсголтын тест
Ширээн дээр байгаа юм уу?
N(газар)-т байна уу? = Энэ N(газар)-т байна уу?
Дээр (дээд талд) ↔ Доор (доод талд)
Сонсголтын тест
Үгүй, ширээн дээр байхгүй.
N(газар)-т байхгүй = N(газар)-т байхгүй
Сонсголтын тест
Цүнхэн дотор юу байна вэ?
N ямар байна? = N ямар байна?
Дотор (дотор талд) ↔ Гадаа (гадна талд)
Сонсголтын тест
Цүнхний дотор ч харсан.
N бас = N бас
Сонсголтын тест
Байхгүй байна.
Байгаагүй = байгаагүй / байгаагүй байсан
Сонсголтын тест
Орны доогуур хайсан уу?
N V-сан уу? = N [үйл үг] хийсэн үү?
Хайх = хайх / эрэх
Сонсголтын тест
Тийм, хайсан.
Бие засах газар авч явсан уу?
Vて + явсан уу? = Та авч явсан уу?
Авч явах = (юм авч) явах
Сонсголтын тест
Үгүй, бие засах газар очоогүй.
Vて + байгаагүй = V-ж амжаагүй байна
Сонсголтын тест
Яахав даа.
V-сан + шүү дээ = V-сан биз дээ? / тийм биз?
Төвөгдөх = төвөгдөх / хэцүүдэх
Сонсголтын тест
Тиймээ, их л яршигтай байна.
Миний утаснаас залгая даа?
V-ъя уу? = Би V-ъя л даа?
Утасдах = утасдах / залгах
Сонсголтын тест
Тиймээ, залгаад өгөөч.
Утасны дугаар хэд вэ?
Ямар дугаар вэ? = Ямар дугаар байна?
Утасны дугаар = утасны дугаар
Сонсголтын тест
090-1234-5678.
За, залгая.
Сонсголтын тест
Аа, дуу сонсогдож байна.
N + сонсогдож байна = N сонсогдож байна / N-ий дуу сонсогдож байна
Дуу чимээ = дуу чимээ
Сонсголтын тест
Хаанаас сонсогдож байна вэ?
Хаанаас = хаанаас сонсогдож байна
Сонсогдох = сонсогдох / дуугарах
Сонсголтын тест
Тэрхүү буйдангаас сонсогдож байна.
...-аас болж байна = ...-аас байна
Сонсголтын тест
Буйдангийн доороос уу?
N + мөн үү? = Энэ N байна уу?
Сонсголтын тест
Үгүй, буйдангийн дэрний ард.
N1 + -ийн + N2 = N1-ын N2
Урд (өмнө) ↔ Ард (хойно)
Сонсголтын тест
Аа, байна шүү дээ.
V-сан + шүү = V-сан байна лээ (мэдээлэл өгөх үед)
Олох = олдох / илрэх
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
Үнэн = үнэн / бодит байдал
Сонсголтын тест
Сайн байна.
Сайхан байна = сайхан байна / баяртай байна
Сонсголтын тест
Тиймээ, энэ байна.
Энэ байна = энэ мөн
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Сэтгэл амрав.
Санаа амрах = сэтгэл амрах / тайвшрах
Сонсголтын тест
Цаашид илүү анхаараарай.
V-ж өгөөч = V-ж үзээрэй
Анхаарах = анхаарах / болгоомжлох